# 32. Longest Valid Parentheses

Given a string containing just the characters '(' and ')', find the length of the longest valid (well-formed) parentheses substring.
For "(()", the longest valid parentheses substring is "()", which has length = 2.
Another example is ")()())", where the longest valid parentheses substring is "()()", which has length = 4.


给一个字符串仅包含'(' and ')' ，找出最长有效的括号子串长度。
对于 "(()" ，最长有效括号子串是"()" ，长度为2.
另一个例子是")()())" ，最长有效括号子串是"()()" ，长度为4.

---

### 思路：

①首先从头到尾遍历一次s，如果当前字符是‘（’，就将当前索引入栈；如果当前字符是‘）’，就检查栈顶的索引是否‘（’，如果是就将能匹配的栈顶元素出栈，否则就将当前索引入栈。这样，遍历完成后，栈中只剩下不能匹配的字符的索引。

②如果当前栈空，则说明所有字符都被匹配，则返回s的长度。

③（如果栈不空）此时栈中从栈顶到栈底保存着s从尾到头的不能匹配字符的索引。根据栈中元素从尾计算被匹配的长度。取最长的被匹配长度为len，返回len。

---

### 代码：

```c++
class Solution {
public:
    int longestValidParentheses(string &s) {
        int len = 0,sz = s.size();
        if (sz == 0 || sz == 1) return len;
        stack<int> stk;
        for (int i = 0; i < sz; ++i) {
            if (s[i] == '(') stk.push(i);  //保存索引
            else {  //s[i] == ')'
                if (!stk.empty() && s[stk.top()] == '(') stk.pop();
                else stk.push(i);
            }
        }
        //遍历一次s后，栈中只剩下不能匹配的字符的索引
        if (stk.empty()) return sz; //如果栈空即所有字符都被匹配，则返回s的长度
        int be = 0, en = sz;  //取栈中的元素，计算被匹配的子串长度
        while (!stk.empty()) {
            be = stk.top();
            stk.pop();
            len = max(len, en - be - 1);
            en = be;
        }
        len = max(len, be);
        return len;
    }
};
```





