# 120. Triangle

给定一个三角形，找出自顶向下的最小路径和。每一步只能移动到下一行中相邻的结点上。

例如，给定三角形：

```
[
     [2],
    [3,4],
   [6,5,7],
  [4,1,8,3]
]
```

自顶向下的最小路径和为 `11`（即，**2** + **3** + **5** + **1** = 11）。

**说明**：

如果你可以只使用 O(n) 的额外空间（n 为三角形的总行数）来解决这个问题，那么你的算法会很加分。

---

这道题属于动态规划。

> 在应用动态规划解决问题的时候，我们总是从解决最小问题开始，并把已解决的子问题的最优解存储下来（大部分面试题都是存储在一维或二维数组里），并把子问题的最优解组合起来，逐步解决大的问题。

最小路径要求从某结点出发只能到达该节点下行的邻近结点。

这道题可以从下到上，例如对于三角形倒数第二行第一个结点 arr[arr.length - 2][0] 来说，从该结点出发的最小路径是 arr[arr.length - 2] + min(arr[arr.length-1][0], arr[arr.length-1][1]);

1. 首先考虑用额外空间为三角形总结点数的方法，构造一个同三角形大小相等的空二维数组，该辅助空间记为 resArr。 resArr的最后一行完全等于三角形的最后一行。自底向上填充resArr，然后从三角形的倒数第二行开始考虑，resArr中该行的值应为下一行邻近两数的最小值加上三角形对应位置的自身值。重复步骤，最后返回res[0][0]即为结果。 见代码一。

2. 换成 O[n] 的辅助空间就很简单了。一个特点是三角形的行数等于三角形最后一行的结点树。初始化一个辅助数组resArr，然后用三角形的最后一行依次push进去。这样，使得辅助空间满足要求。然后同样自底向上遍历，每次将三角形结点triangle[i][j]最小路径记录在辅助数组中resArr[j]。最后返回resArr[0]即可。 见代码二。


---

#### 代码：

- 额外空间为三角形总结点数的方法

```js
/**
 * @param {number[][]} triangle
 * @return {number}
 */
var minimumTotal = function(triangle) {
  const len = triangle.length;
  if (!len) return 0;
  const resArr = [];

  resArr.push(triangle[len-1]); 

  for(let i = len-2; i>=0; i--) {
    resArr.unshift([]);
    for(let j = 0; j < triangle[i].length; ++j) {
      let tmp = resArr[1][j] < resArr[1][j+1] ? triangle[i][j] + resArr[1][j] : triangle[i][j] + resArr[1][j+1];
      resArr[0].push(tmp);
    }
  }
  return resArr[0][0];
};

```

- 额外空间为三角形总行数的方法
```js
/**
 * @param {number[][]} triangle
 * @return {number}
 */
var minimumTotal = function(triangle) {
  const len = triangle.length;
  if (!len) return 0;
  const resArr = [];

  triangle[len-1].forEach(num => resArr.push(num));
  
  for(let i = len-2; i>=0; i--) {
    for(let j = 0; j < triangle[i].length; ++j) {
      let tmp = resArr[j] < resArr[j+1] ? triangle[i][j] + resArr[j] : triangle[i][j] + resArr[j+1];
      resArr[j] = tmp;
    }
  }
  return resArr[0];
};
```